# Apocalypsis: правила

Примечание: в оригинальном PDF используются пиктограммы характеристик и результатов. В этом файле они переданы буквами (В, Р, П, Н, Х, М) и словами.

<!-- Page 4 -->

## Описание игры

Приближается Конец Времён, предсказанный ещё древними мудрецами! Технологии становятся оружием против человечества: спутники мешают свободному полёту ангелов, роботы-пылесосы лишают людей работы, а Мировое Правительство готовит глобальную чипизацию через вакцины, вызывающие атеизм. Всё идёт к созданию цифрового концлагеря под маской «прогресса»! Только вы способны дать отпор Мировому Правительству и защитить человечество от падения в бездну бездуховности!

Задача игроков — добиться триумфа духовных скреп и традиционных ценностей, то есть достичь максимального значения шкалы Просветления (символического числа 12) раньше, чем один из трёх треков Прогресса — Естественно-научного, Социального или Технического — достигнет зловещей отметки 13. В противном случае побеждает Мировое Правительство с их колдовской наукой, а все игроки терпят поражение.

Вы должны собрать идеальную команду агентов, которые смогут выполнить самые сложные и богоугодные задания. Успех на заданиях определяется бросками шестигранных кубиков с учётом характеристик и способностей агентов, их усилений, а также ситуативных бонусов и штрафов.

Победа достаётся игроку, набравшему наибольшее количество авторитета к моменту достижения максимального уровня Просветления. Авторитет зарабатывается через успешное выполнение заданий, прежде всего их особого типа — миссий, которые являются наиболее сложными и дают наибольшую награду. Также авторитет можно получить благодаря специальным картам и уникальным способностям фракций и агентов, которые позволяют взаимодействовать с другими игроками.

Перед началом игры каждый участник выбирает одну из многочисленных уникальных фракций, каждая из которых обладает особенными механиками и чертами. Каждая фракция начинает игру с одним стартовым агентом, но дополнительных агентов можно приобрести за связи. Связи также необходимы для выполнения определённых заданий и предотвращения некоторых неблагоприятных событий. Игрокам также предстоит зарабатывать капитал, который используется для покупки усилений и выполнения заданий.

<!-- Page 5 -->

И вообще, бедствия — это всего лишь испытания вашей веры и наказание колдунам-учёным. Недаром по мере роста Просветления их будет становиться больше.

После того как агенты выполнят свои задания, наступает ход игры. Он реализуется с помощью карт Мирового Правительства (сокращённо — карт Мира), которые неумолимо приближают проигрыш игроков. Только представьте: реформа бесплатного здравоохранения, в рамках которой исключены услуги гомеопатов и остеопатов! Тем временем Прогресс растёт, угрожая традициям. Что ещё хуже, с ростом Прогресса активируются карты Ватикана. Этот институт всё время пытается прогнуться под официальных учёных: то признаёт теорию эволюции, то соглашается с теорией Большого взрыва, то и вовсе извиняется за инквизицию! Чтобы этого не допустить, игрокам придётся экстренно тратить ресурсы или отправлять агентов на рискованные проверки.

К счастью, есть дополнительная колода на стороне игроков — карты Северной Кореи. Великий Вождь готов принять агента и явить миру чудо: нанести точечный ядерный удар или вдохновить людей блестящим исполнением Гимна. Однако будьте готовы к тому, что агенты, как правило, из Северной Кореи не возвращаются — там слишком хорошо! Зато кто первым отправит агента в Северную Корею, получит право первого хода в следующем раунде.

Хотя на задания можно отправлять не более двух агентов за раунд, разнообразие агентов в вашем распоряжении может оказаться стратегическим преимуществом. Каждый агент обладает уникальной способностью Помощника. Обратите внимание, что некоторых агентов выгоднее посылать «помогать» оппонентам.

Не забывайте, что для достижения победы игрокам придётся кооперироваться. Прогресс безжалостно наказывает за каждую ошибку. Агенты будут получать физические и душевные травмы, болезни и умирать. Лечение в Швейцарии с помощью официальной медицины потребует от вас траты авторитета. Вера верой, но здоровье — это другое. Если же вы выберете альтернативную медицину, будьте готовы доверить жизнь Судьбе.

Вам предстоит решать, каких агентов нанять, какие усиления выбрать и как лучше распределить духовные силы. И, конечно, следить за тем, чтобы именно вы набрали больше всего авторитета в конце игры.

Желаем успехов! Покажите проклятым науковерам, сциентистам, атеистам, масонам, нуллианцам и иллюминатам, что значит настоящая духовность! Остановите прогресс, пока не поздно!

Если вы играете в первый раз, можете сыграть в Обучающую партию в конце правил, которая проведёт вас по всем основам игры.

<!-- Page 6 -->

## Игровые компоненты

Карты:
- Агенты: 35 шт.
- Фракции: 14 шт.
- Боссы: 9 шт.
- Усиления: 63 шт.
- Ватикан: 10 шт.
- Северная Корея: 10 шт.
- Заработать связи: 21 шт.
- Заработать капитал: 25 шт.
- Атлантида: 18 шт.
- Миссии: 18 шт.
- Кризис: 9 шт.
- Мир: 28 шт.
- Голод: 11 шт.
- Эпидемия: 11 шт.
- Война: 11 шт.
- Корона: 1 шт.
- Карта Плоской Земли: 1 шт.

Планшеты и прочее:
- Игровые планшеты: 5 шт.
- Памятка для игрока: 5 шт.
- Игральный кубик: 6 шт.

Жетоны:
- Жетон первого игрока: 1 шт.
- Жетоны игроков: 20 шт.
- Жетоны бедствий: 21 шт.
- Жетоны тёмных времён: 6 шт.
- Жетоны состояний: 30 шт.
- Жетоны Ватикана: 12 шт.
- Жетоны ресурсов: 30 шт.
- Жетоны характеристик: 84 шт.
- Жетоны прогресса: 4 шт.
- Жетон дендроагента: 1 шт.
- Жетоны классов агентов: 30 шт.

<!-- Page 7 -->

## Подготовка к игре

- Разложите все игровые карты по отдельным колодам в зависимости от их типа. Тип карты указан на лицевой стороне.
- Уберите из колоды усилений карты легендарных усилений и положите их на стол отдельно.
- По очереди выберите фракции, за которые хотите играть. Все фракции обладают уникальными свойствами, поэтому читайте описания внимательно.
- Каждый игрок берёт себе один планшет, а также четыре жетона номера агента.
- С помощью жетонов установите на своём треке ресурсов стартовые значения: 5 капитала, 4 связи, 1 авторитет.
- Поместите жетоны Ватикана на следующие значения треков Прогресса: 6, 8, 10, 12.

<!-- Page 8 -->

- Возьмите по одному жетону войны, эпидемии и голода. Положите их в случайном порядке на следующие значения трека Просветления: 7, 9, 11.
- Возьмите стартового агента, указанного на карточке вашей фракции.
- Определите первого игрока жребием или по гороскопу.
- Положите в каждый регион один из жетонов бонусов профессий. Какой жетон пойдёт в какой регион — выбирайте случайным образом. Если задание требует данную профессию, а агент ей обладает, то в этом регионе агент получает +1 ко всем его проверкам.
- Выложите на стол особую карту Короны. Впоследствии Корона будет передаваться игроку с наибольшим авторитетом.
- Установите стартовые значения Прогресса и Просветления на карте мира. По умолчанию в начале игры всё находится на отметке 4.
- Рекомендуем в начале партии по очереди зачитывать вслух способности фракции и агентов каждого игрока.
- Вы великолепны! Приступайте к игре!

<!-- Page 9 -->

## Структура игры

Игра состоит из раундов, а каждый раунд — из нескольких фаз в определённом порядке.

Определение ведущего игрока и Короны:
- Право первого хода передаётся следующему игроку по часовой стрелке. Он считается ведущим игроком в раунде. Если в прошлом раунде кто-то первым отправился в Северную Корею, право первого хода достаётся ему.
- Передайте Корону игроку с наибольшим количеством авторитета. Если таких игроков несколько, Корона не достаётся никому.

Фаза покупки:
- Каждый игрок тянет 3 карты усилений и 3 карты агентов из соответствующих колод сверху.
- Вы можете купить любое число усилений и агентов из этих карт. Цены усилений указаны в капитале, а цены агентов — в связях.
- Обратите внимание, что в каждом раунде вторая покупка агента будет стоить на 1 связь дороже, а третья — на две связи дороже. Для усилений таких ограничений нет.
- Неиспользованные карты усилений или агентов помещаются в сброс. Для каждого типа карт — свой сброс.
- Купленные агенты помещаются на ваш планшет игрока. Одновременно можно иметь не более четырёх агентов.
- При покупке или ином получении усилений выберите любого агента. Положите усиление в зону выбранного агента на планшете под карточку агента. По умолчанию агент может иметь не более четырёх усилений. Обратите внимание, что некоторые усиления выгоднее подкладывать чужим агентам. Если усиление подложить некому, сбросьте его.

Получение заданий:
- Каждый игрок, который не имеет на руке карты кризиса, тянет обязательную карту миссии. Не тяните эту карту миссии в первый раунд.
- Если вы вытянули карту кризиса, выложите её в открытую. Другие игроки могут пройти вашу карту кризиса.
- Затем игрок добирает ещё 3 карты из любых колод заданий на выбор: заработать капитал, заработать связи или миссии.
- Карты заданий тянутся из колоды снизу.

<!-- Page 10 -->

Фаза действий:
- Игроки ходят, начиная с ведущего игрока. В свой ход каждый игрок может сделать одно из нескольких действий. После совершения одного действия ход передаётся следующему игроку и так по кругу. Если игрок не делает никаких действий, он пасует и больше в этой фазе не участвует. Фаза действий длится, пока не пасуют все игроки.

Возможные действия:
- Отправить агента на задание. Разместите одного агента вместе с выбранной картой задания в свободную ячейку на карте мира в один из пяти регионов. Каждый регион содержит две ячейки. Вы всегда можете вместо карты задания с руки взять нижнюю карту из колоды Атлантиды и использовать её в качестве задания — не глядя. В любом случае положите на агента жетон номера (с цифрой 1, 2, 3 или 4). При размещении агента вы должны немедленно оплатить стоимость задания. Вы можете отправить на задания не более двух агентов за раунд. Важно: если в описании способности агента, фракции или усиления указано, что она работает «когда агент идёт на задание», используйте её одновременно с этим действием.
- Добавить любому своему или чужому агенту, уже отправленному на задание, агента-помощника. В этом случае положите жетон с номером этого агента на планшет агента, которому будет оказана помощь. По умолчанию у агента не может быть больше трёх помощников.
- Отправить агента в Северную Корею. Выберите агента и тяните карту Северной Кореи. Если вы первый, кто совершает такое действие в раунде, вы получите право первого хода в следующем раунде.
- Отправить агента на лечение в Швейцарию. См. «Лечение в Швейцарии».

Важно: использование способностей агентов, усилений или фракций не считается действием. Обычно в описании этих способностей указано, когда и как часто их можно использовать.

Неиспользованные карты заданий кладутся поверх своей колоды заданий, кроме неиспользованных карт кризисов, которые остаются на столе.

Прохождение заданий:
- Игроки, начиная с ведущего, по очереди проходят задания. Если игрок отправил двух агентов на задания, он сам решает, с какого задания начать.
- Если в регионе с заданием находятся жетоны бедствий, то перед выполнением задания игрок должен вытянуть для агента карту каждого бедствия, присутствующего в регионе, и разыграть её.
- Когда игрок проходит своим агентом любое задание или карту бедствия, текст на обратной стороне карты должен зачитать игрок, сидящий от него против часовой стрелки. Текущий игрок делает выбор и проходит проверки бросками кубиков.
- После прохождения задания положите карточку задания поверх соответствующей колоды заданий, если это не карта кризиса. Если вы закрываете кризис, положите его поверх колоды Миссий. Закрытые кризисы Пробуждения Прогресса выходят из игры полностью.

<!-- Page 11 -->

Если в любой момент хода трек Просветления достиг или обогнал жетон бедствия, выложите этот жетон в случайный регион.

Если в любой момент трек Прогресса достиг или обогнал жетон Ватикана, ведущий игрок убирает такой жетон, тянет карту Ватикана и разыгрывает её. Также уберите один случайный жетон голода, войны или эпидемии в зависимости от того был ли это трек технического, социального или естественно-научного Прогресса.

Фаза Мира и кризисов:
- После завершения всех заданий ведущий игрок тянет карту из колоды Мира (Мирового Правительства) и зачитывает её. Срабатывают эффекты карты Мира. Если игроков 4 или 5, разыгрывайте две карты Мира подряд.
- Срабатывают эффекты невыполненных карт кризисов, лежащих на столе. Игроки забирают свои кризисы и кладут их на стол перед собой.

Завершение раунда:
- Если какой-либо из треков Прогресса находится на отметке 11 или 12, на стол выкладывается карта кризиса из соответствующей колоды Пробуждения Прогресса, если карты такого типа кризиса на столе нет.
- Заберите своих агентов и жетоны номеров агентов отовсюду.
- Начинается следующий раунд.

<!-- Page 12 -->

## Колода

- Карты Мира, Заданий, Бедствий и Северной Кореи тянутся снизу колоды. Использованные карты кладутся поверх колоды.
- Карты Ватикана, агентов и усилений тянутся сверху колоды.
- Агенты и усиления, которые не были куплены, перемещаются в сброс. Когда эти колоды заканчиваются, сброс замешивается в колоду.
- Потерянные агенты удаляются из игры окончательно. Их усиления отправляются в сброс.

## Планшет игрока

У каждого игрока есть планшет, на котором расположен трек ресурсов, а также четыре зоны под агентов, отмеченные номерами от 1 до 4. Рядом с местом под агента на планшете есть место для расположения различных жетонов, которые относятся к этому агенту: например, жетонов состояний, профессий, усилений и ослаблений характеристик.

По умолчанию каждый агент может получить до 4 усилений и до 3 помощников. Когда вы отправляете агента на задание, вы должны положить в свободный слот на игровом поле карту задания, на которую идёт агент, карту агента, который идёт на задание (он теперь считается основным агентом в этом регионе), и жетон с номером агента (1, 2, 3 или 4). Помощники добавляются отдельными действиями и могут быть добавлены другим игрокам путём помещения жетона номера агента на планшет основного агента.

<!-- Page 13 -->

## Агенты

Каждый агент принадлежит к одному или нескольким классам. Всего классов пять:
- духовный
- настоящий учёный
- лидер
- целитель
- расследователь

Некоторые называют расследователей предсказатель-конспирологами, но мы не такие!

Многие задания и некоторые проверки требуют от агента определённой профессии. Вы не можете пойти на задание или пройти проверку агентом неподходящей профессии. Но есть несколько способов это обойти:
- Некоторые усиления дают агенту профессию. Вы можете посылать агента с такими усилениями на соответствующее задание.
- Некоторые события позволят агенту обучиться новым профессиям. Если это случилось, положите в зону агента на планшете жетон новой профессии.

Агенты обладают бонусами или штрафами к проверкам характеристик. Они обозначаются на картах первыми буквами названий характеристик. Всего характеристик шесть:
- Воля (В) — способность держать себя в руках, не поддаваться искушениям.
- Разум (Р) — умение познать, обосновать и правильно истолковать истину, раскрыть секретный заговор, узреть вселенную в песчинке песка.
- Харизма (Х) — способность убеждать, вести за собой, быть лидером.
- Нарциссизм (Н) — уверенность в своей уникальности и гениальности.
- Макиавеллизм (М) — способность ради благой цели хитро обвести вокруг пальца лживых иллюминатов и их приспешников.
- Психопатия (П) — решительность и смелость в борьбе с Мировым Правительством, способность дать в око за око, в зуб за зуб или даже просто так.

Кроме того, каждый агент обладает двумя способностями. Внимательно изучите, как работает основная способность, когда получаете нового агента. Некоторые способности срабатывают автоматически, а другие — по вашему усмотрению при выполнении определённых условий. А вот способность помощника работает только тогда, когда агент отправлен помощником к другому агенту.

<!-- Page 14 -->

Агенты могут быть потеряны. Если событие требует от вас потерять агента, он безвозвратно уходит из игры и в колоду агентов больше не замешивается.

Если каким-то невообразимым образом вы смогли угробить всех агентов в игре, и колода агентов пуста — вы выбываете из игры. Поздравляем!

Если агентов в колоде мало, и всем игрокам не хватает по три карты агентов для выбора во время фазы покупки, то агенты раздаются по одному каждому игроку по очереди, начиная с ведущего игрока, пока все агенты не будут розданы.

Если у вас не осталось агентов, Мировое Правительство злорадствует над судьбой вашей фракции. К счастью, это привлекает сочувствующих просветлённых. В начале раунда потеряйте 1 авторитет, возьмите одного случайного агента из колоды агентов, получите 2 связи и пожертвование в 1 капитал. Все вам сочувствуют.

Вы можете иметь до четырёх агентов. Если вы хотите купить агента, когда у вас уже четыре, вы можете «уволить» ненужного агента. «Уволенный» агент не удаляется из игры, а помещается в сброс. Сбросьте все его усиления, состояния и жетоны. Теперь агент на вас обижен: потеряйте одну связь. Если у вас меньше четырех агентов и вы по какой-либо причине не купили агента в фазе покупки, получите 1 связь. Просветлённые ценят вашу избирательность.

## Помощники

Агент, который идёт на задание, считается основным агентом. Агент находится в регионе и на задании до конца раунда или пока не будет потерян. Помощники влияют своим свойством помощника на основного агента, но больше никак не проявляют себя, если в их способности помощника не указано обратное: они не получают негативных или позитивных эффектов при выполнении задания основным агентом, не проходят проверки и не тянут карты бедствий. Помощник не считается агентом, находящимся в регионе. То есть способности, влияющие на агентов в регионе, на них не работают.

<!-- Page 15 -->

## Ресурсы

В игре есть три ресурса:
- Капитал — сумма денег на ваших счетах и прочие финансовые активы. Нужен для покупки усилений и оплаты некоторых заданий.
- Связи — ваша сеть контактов и знакомств. Нужны для вербовки агентов и организации некоторых заданий.
- Авторитет — ваш вес и влияние в среде Просветлённых. Ваша принципиальная приверженность духовным традициям. Нужен для того, чтобы стать самым уважаемым лидером после победы над Мировым Правительством, то есть чтобы победить в игре. Даёт право носить корону.

Если игра требует от вас потерять ресурс, а у вас его недостаточно, вы теряете его до нуля. Нельзя уйти в минус по ресурсам. Верхнего предела по количеству ресурсов нет. Используйте дополнительные жетоны, чтобы отметить своё богатство.

Если игра предлагает вам потратить или заплатить ресурс, а у вас его недостаточно, вы не можете воспользоваться этим выбором.

## Треки прогресса и просветления

На игровом поле размещены 4 трека:
- Социальный прогресс (СП) — развращение людей нетрадиционными ценностями, ведущее к отказу от истинной духовности.
- Естественно-научный прогресс (ЕП) — попытки Мирового Правительства отравить всех с помощью ГМО и обколоть шмурдяком.
- Технический прогресс (ТП) — строительство иллюминатами цифрового концлагеря, вышек 5G, искусственного Солнца и другие их попытки играть в Бога.
- Просветление (П) — стремление к истинной духовности и традиционным ценностям. Чем выше Просветление, тем больше людей открывает глаза на истину и встаёт на путь сопротивления Мировому Правительству.

Каждый из треков имеет модификатор от 1 до 3 в зависимости от значения трека. Этот модификатор иногда используется в проверках и при расчёте наград за задания. Обратите внимание, что всегда используется не само значение трека, а именно модификатор. Значения прогресса от 1 до 5 имеют модификатор 1, от 6 до 10 — 2, а 11 и выше — 3.

<!-- Page 16 -->

Когда социальный прогресс впервые достигает значений 6, 8, 10 или 12 — уберите с карты мира случайный жетон войны (если он есть). Когда естественно-научный прогресс впервые достигает значений 6, 8, 10 или 12 — уберите с карты мира случайный жетон эпидемии (если он есть). Когда технический прогресс впервые достигает значений 6, 8, 10 или 12 — уберите с карты мира случайный жетон голода (если он есть).

Когда Просветление впервые достигает жетона бедствия — выложите этот жетон в случайный регион.

## Конец игры

Если любой из треков прогресса достигает значения 13, игроки проигрывают, и наступает Конец Времён.

Если трек Просветления достигает значения 12, то Мировое Правительство побеждено. Люди массово сжигают вышки 5G, вытаптывают поля с ГМО и сливают вакцины в канализацию! Наступает новый Золотой Век! Лидером Просветлённых и победителем в игре становится игрок, набравший наибольшее количество авторитета.

При равенстве по авторитету побеждает тот, у кого больше всего связей. Если и связей одинаковое количество — побеждает игрок с наибольшим капиталом. В редчайшем случае, если даже капитал совпадает — решите, кто победил, в честном бою.

## Проверки

Успехом считается результат 5 или 6 на шестигранном кубике. Проверки обозначаются как (характеристика | сложность).

Например, (П | 1) означает, что вам нужно пройти проверку на Психопатию и выкинуть хотя бы один успех. (Х | 2) означает, что нужно пройти проверку на Харизму и выкинуть минимум 2 успеха.

Некоторые проверки требуют числа успехов, равного модификатору одного из треков прогресса, то есть со временем становятся сложнее.

<!-- Page 17 -->

Если в результате проверки выброшено нужное число успехов (5, 6), то проверка пройдена с успехом. Если количество успехов оказалось больше, чем требовалось для проверки, то успех считается критическим.

Например, духовный лидер Бабушка Аскеза проходит проверку (П | 2). У неё есть бонус на карте агента, и она имеет усиление «Опухшая крыса», которое даёт ещё +1, плюс она проходит задание в регионе, где есть бонус +1 для духовных лидеров. Если она выкинет 2, 4, 6, 3, 3, это будет провал. Ведь в проверке (П | 2) нужно два удачных броска. Предположим, что она выбросила 2, 4, 6, 5, 5. На трёх кубиках выпало значение больше 4. Это три успеха, а нужно было два. Значит, Бабушка получила критический успех в проверке на Психопатию. Какая молодец! А если бы на кубиках выпало 2, 5, 5, 3, 4, то это был бы просто успех.

На картах после проверок часто есть отдельная награда за критический успех. Она всегда добавляется к награде за обычный успех, если на карте не указано обратное.

В некоторых картах присутствуют дополнительные награды за число успехов. Символ зелёного значка капитала означает капитал, равный числу успехов, то есть кубиков с 5 или 6. Да, есть успех на кубике (5 или 6) и есть успех в проверке (когда число успешных бросков больше или равно сложности проверки). Это разные вещи, но вы разберетесь. Иными словами, вам нужен успешный успех!

Встречные проверки: некоторые способности попросят вас пройти встречную проверку. В этом случае вы и ваша цель должны бросить проверку на указанную характеристику. Тот, кто использует способность, всегда проходит проверку на первую указанную характеристику, а его цель — на вторую. Для того чтобы способность сработала, вам нужно выбросить больше успехов, чем ваша цель. Если число успехов одинаковое — перебрасывайте.

Иногда встречная проверка позволяет игроку выбрать, какую характеристику использовать, например: инициирующий игрок кидает кубики на Психопатию, а его жертва выбирает использовать характеристику Психопатии или Воли. Защищающаяся сторона всегда может выбрать провалить встречную проверку.

<!-- Page 18 -->

### Проверки мира

Иногда вам предложат пройти проверки Мира вида (ЕП | N), (ТП | N) или (СП | N). Здесь количество бросаемых кубиков равно 2 + модификатор естественно-научного, технического или социального прогресса. А число N — значение требуемого числа успехов. Чем выше прогресс, тем успешнее Мир справляется с подобными проверками.

## Модификаторы к проверкам

В игре существует несколько возможностей усилить своих агентов:
- Карты усилений часто дают бонус к проверкам каких-либо характеристик. Одинаковые бонусы от разных карт усилений не складываются — всегда учитывается только наибольший бонус. То же самое касается штрафов: всегда учитывается наихудший. Если у агента есть и бонус, и штраф, то из максимального бонуса вычитается максимальный штраф.
- Некоторые события увеличивают характеристики самих агентов. При этом в зону агента на планшете кладётся соответствующий жетон. Эти жетоны двусторонние: на одной стороне +1, а на другой +2. Если агент ещё раз получает увеличение той же характеристики, просто переверните жетон. Агент не может иметь больше одного жетона усиления для каждой характеристики, а значит, больше чем на +2 увеличить их таким способом нельзя. Если агент с жетоном +2 к характеристике должен получить жетон -1 к характеристике — используйте начальную математику. Теперь у него жетон +1.
- Бонусы и штрафы от способностей агентов и помощников складываются независимо ни от чего.
- Обратите внимание, что некоторые регионы дают бонусы к проверкам определённым классам агентов. Это работает только в том случае, если агент идёт на задание, предназначенное для этого класса (если задание доступно для всех классов — бонус не действует).
- Бонусы от жетонов, усилений, агентов и регионов складываются.

Когда вы теряете агента, уберите все жетоны из его зоны, кроме жетона его номера. Сбросьте все его усиления.

<!-- Page 19 -->

## Тёмные времена

Иногда происходят на редкость неприятные события, угрожающие духовным скрепам, — и выкладываются жетоны Тёмных времён. Пока в игре есть хотя бы один жетон Тёмных времён, все агенты получают -1 ко всем проверкам, кроме проверок бедствий. Жетонов Тёмных времён может быть выложено любое количество, но их эффекты не складываются.

Каждый раз, когда растёт Просветление, уберите один жетон Тёмных времён. Некоторые задания позволяют убирать дополнительные жетоны Тёмных времён.

## Усиления

В начале каждого раунда у вас будет возможность приобрести до трёх усилений по цене, указанной на картах.

Когда вы получаете усиление, положите его в зону любого выбранного вами агента на планшете. По умолчанию у агента не может быть больше четырёх усилений, хотя некоторые усиления не учитываются при подсчёте. Усиления можно подкладывать чужим агентам. Если агент заработал усиление при выполнении задания, вы всё равно решаете, какому агенту его подложить.

Если вы теряете агента, сбросьте все его усиления.

Легендарные усиления в начале игры убираются из колоды усилений и лежат на столе отдельно. Их можно получить только в ходе выполнения заданий.

## Задания

В игре есть четыре типа карт заданий. На карте задания указаны: название, тип карты, класс агента, проверки и описание.

Миссии делятся на обычные миссии и кризисы. Карты Пробуждения Прогресса тоже считаются миссиями, но разыгрываются по своим правилам.

<!-- Page 20 -->

Каждый раз, когда игрок выполняет задание агентом, игрок, сидящий от него против часовой стрелки, должен перевернуть карту задания и прочитать текст на обратной стороне.

Чаще всего при прохождении задания игроку предоставляется выбор из нескольких вариантов действий. Игрок, который проходит задание, должен выбрать один из предложенных вариантов и пройти связанные с этим вариантом проверки.

Внимание: текст для чтения выделен. Остальную информацию игрок, проходящий задание, узнает только после того, как сделает выбор и бросит кубики. Зелёный или красный фон текста у задания означает, что этот текст читается после достижения успеха или провала на предшествующей проверке соответственно.

## Заработать капитал и связи

Самые простые задания, которые позволяют обогатиться или получить новые знакомства, но иногда могут содержать неожиданные сюрпризы.

## Поиск Атлантиды

Поиск Атлантиды — это прежде всего духовный поиск. Поиск себя. Это самые глубокие и загадочные задания. Могут принести агенту немало пользы в личном развитии, но и опасности могут поджидать.

Задания поиска Атлантиды всегда бесплатны для прохождения, поэтому искать Атлантиду можно всегда, даже если у вас нет ни связей, ни капитала.

Так как карты Атлантиды не требуют конкретного класса агента для прохождения, вы не получаете бонус региона к проверкам этих карт, но по-прежнему получаете бонусы и штрафы региона при выполнении или провале заданий.

В отличие от других типов карт заданий, вы не тянете карты Атлантиды в начале раунда, но можете отправить агента на случайное задание в свободный регион, просто вытянув карту из-под низа колоды Атлантиды.

<!-- Page 21 -->

## Миссии

Лучший способ заработать авторитет, повысить Просветление или снизить Прогресс. Покажите кукиш Мировому Правительству. Но учтите, что, как правило, миссии пройти сложнее.

## Кризисы

Кризисы — это отдельный вид миссий, которые остаются в игре, пока их не закроют. У каждого кризиса есть негативный эффект, который срабатывает в конце каждого раунда.

Когда игрок вытягивает карту кризиса из колоды миссий, он выкладывает её в открытую на игровое поле. Выполнить кризис может любой игрок, но если кризис не выполнен, то в конце раунда он остаётся у игрока, который его вытянул изначально.

Кризис закрывается только если при его прохождении срабатывает эффект «Закройте кризис». Если у игрока есть хотя бы один кризис, он не получает обязательную карту миссии в начале каждого раунда. Но он всё ещё набирает 3 карты из других колод заданий и может, таким образом, взять и миссию тоже.

Будьте осторожны: количество кризисов у игрока не ограничено.

## Северная Корея

В свой ход вы можете отправить агента за помощью к Великому Вождю. В этом случае возьмите нижнюю карту из колоды Северной Кореи. Эти карты могут перевернуть ход игры, но будьте осторожны — говорят, что из Северной Кореи агенты не возвращаются.

Игрок, первым отправивший агента в Северную Корею в текущем раунде, получает награду за отвагу — право первого хода в следующем раунде.

Каждый игрок может отправить в Северную Корею не более одного агента за раунд. Если у вас только один агент, он не может отправиться в Северную Корею.

Поход в Северную Корею не мешает вам отправить двух агентов на обычные задания.

<!-- Page 22 -->

## Травмы и болезни

В течение игры каждый агент может получить физическую травму, душевную травму или болезнь. Если это случилось, положите соответствующий жетон в зону агента на планшете.

Сами по себе эти состояния ничего не делают. Но если агент получает ещё одно такое же состояние (например, вторую болезнь), он немедленно умирает, и вы его теряете. Если у агента два разных жетона, например, физической и душевной травмы, — ничего не происходит.

Избавиться от жетонов травм или болезней можно при выполнении некоторых заданий, с помощью некоторых предметов и способностей агентов. Но единственный надёжный способ, доступный всегда, — выполнение агентом особого действия: лечения в Швейцарии.

## Лечение в Швейцарии

Лечение в Швейцарии — это особое действие, за которое нужно заплатить 2 капитала и перевернуть карту агента. Перевёрнутый агент не может ходить на задания, в Северную Корею или быть помощником до конца раунда. На него не действуют никакие эффекты, он не может ничего делать. Считайте, что его нет: он в Швейцарии, наслаждается видами, горами и сырным фондю!

Не забудьте перевернуть агента обратно в начале следующего раунда.

После переворота карты агента у вас есть выбор:
- Прибегнуть к альтернативной медицине. В этом случае бросьте кубик. 1, 2, 3: ничего не происходит. 4, 5, 6: сбросьте с агента все душевные и физические травмы, а также болезни. Официальные врачи скажут, что болезнь прошла сама, но вы знаете, что на самом деле вам помогло — и готовы делиться личным опытом! Получите +1 авторитета.
- Обратиться к официальной медицине. Сбросьте с агента все душевные и физические травмы, а также болезни, но потеряйте 1 авторитет. Обратите внимание: вы можете это сделать даже если у вас 0 авторитета и авторитет останется на нуле. Ниже падать некуда, в Швейцарии вам самое место.

<!-- Page 23 -->

## Карта мира

Мир разделён на пять регионов, в каждом из которых есть две ячейки для того, чтобы отправить агента на задание. Если обе ячейки заняты, отправить в этот регион ещё одного агента на задание нельзя.

Каждый регион даёт бонус к проверкам для какой-то профессии агента, если он идёт на задание, требующее этой профессии. Эти бонусы распределяются случайным образом в начале игры и отмечаются жетонами профессий.

Кроме того, у каждого региона есть специальное свойство, которое указано прямо на нём:
- Англосаксония: при успехе на задании получите +2 капитала.
- Азиатские демократические республики: при успехе на задании получите +1 связь.
- Страны шариата: если вы заработали на задании авторитет — получите ещё +1 авторитет. Если провалили задание — получите физическую травму.
- Третий мир: каждые 3 капитала и каждые 2 связи, заработанные на задании, конвертируются в +1 авторитет. Получите -1 к проверкам эпидемии и голода в этом регионе.
- Страны Советов: при провале на задании получите 1 связь и 1 капитал. Компенсация от государства!

Примечание: указанные бонусы от региона не считаются полученными на задании и начисляются после его завершения. Все события, влияющие на регион, затрагивают только основных агентов, находящихся в этом регионе, и не влияют на их помощников, если не указано обратное.

## Бедствия

В игре существуют три типа бедствий: голод, война, эпидемия.

Если в регионе лежит жетон бедствия, то каждый основной агент в этом регионе должен взять карту из колоды соответствующего бедствия и пройти её перед прохождением задания.

Если в регионе несколько одинаковых жетонов бедствий, то каждый дополнительный жетон даёт -1 к проверкам при прохождении карты бедствия этого типа. Вторую карту бедствия этого типа тянуть не нужно. Если в регионе несколько разных жетонов бедствий, то агент должен пройти по карте каждого представленного бедствия. Очерёдность прохождения карт он выбирает сам.

<!-- Page 24 -->

## Ватикан

В начале игры положите по жетону Ватикана на значения треков прогресса 6, 8, 10 и 12. Всего 12 жетонов.

Если какой-либо из жетонов Ватикана оказался на значении, меньшем или равном значению трека прогресса, уберите один такой жетон и разыграйте карту Ватикана. Такая карта тянется из колоды сверху.

Казалось бы, Ватикан должен был бы бороться со злом, но он примкнул к нему, признавая всё больше и больше «достижений» так называемого прогресса и прогибаясь под официальных учёных. Каждая карта Ватикана снижает шансы игроков на победу. К счастью, её эффект можно отменить — либо заплатив ресурсы, либо пройдя непростую проверку агентом, а иногда и сделав и то и другое. На каждой карте Ватикана указано, что нужно сделать, а также — что произойдёт, если не сделать ничего.

Например, на карте «Цифровая Религия» указано, что игрок должен либо потратить 2 связи, либо пройти проверку на макиавеллизм сложности 2 духовным лидером или настоящим учёным.

Начиная с ведущего игрока, каждый по очереди решает, будет ли он платить, проходить проверку или не делать ничего. Если игрок решает не делать ничего, право выбора переходит следующему игроку по часовой стрелке. Если кто-то либо успешно отделался от Ватикана ресурсами или проверками — событие заканчивается без последствий. В некоторых случаях надо и заплатить ресурсы и пройти проверку.

Если игрок решил пройти проверку и провалил её, эффект Ватикана, выделенный красным, срабатывает мгновенно. Второго шанса нет. Та же судьба настигнет вас, если все проигнорируют карту Ватикана.

## Пробуждение прогресса

Каждому из трёх треков Прогресса соответствует колода из трёх карт Пробуждения Прогресса. Это особые карты кризисов, которые входят в игру при критическом развращении духовных ценностей.

<!-- Page 25 -->

Если в начале хода один из треков Прогресса находится на значении 11 или выше, выложите одну из трёх карт соответствующей колоды Пробуждения Прогресса, при условии что карта такого типа Прогресса ещё не выложена.

Социальный прогресс — Мировое Правительство. Естественно-научный прогресс — лекарство от старости. Технический прогресс — искусственный интеллект.

Любой игрок может отправить своего агента на выполнение этого задания. Всего в игре может быть до трёх карт Пробуждения Прогресса, но не более одной на каждый тип Прогресса.

Допустим, что в начале раунда уже лежала карта Пробуждения Естественно-научного Прогресса. Значения треков Естественно-научного Прогресса — 11, Технического — 11, а Социального — 10. В этом случае вы выкладываете карту Пробуждения Технического Прогресса. Вторая карта Пробуждения Естественно-научного Прогресса не выкладывается, пока не будет закрыт уже имеющийся кризис.

Если к этапу срабатывания эффектов кризисов трек Прогресса опустился до 10 или ниже, эффект соответствующего кризиса Пробуждения не срабатывает, а карточка кризиса замешивается обратно в колоду.

## Символы фракций

У каждой фракции есть свой уникальный символ. Иногда вы встретите эти символы на картах заданий. На передней стороне карт заданий такие символы означают, что любой агент игрока данной фракции может на них пойти, независимо от класса, и получает +1 к проверке на этом задании. Этот бонус складывается с бонусом региона, если он есть. Если за символом фракции следует какое-то событие, то разыграйте его при наличии данной фракции в игре. Если там стоит вознаграждение, то это вознаграждение получает игрок данной фракции, независимо от того, какой игрок проходил задание.

Список фракций:
- межгалактическая коалиция добра
- астрологический университет
- общенациональная ассоциация безопасного продовольствия
- национальный союз
- воинство боевых экстрасенсов
- противовирусный комитет гомеопатов
- матерные медики
- восемь сурков
- академики с раена
- антиглобалисты
- мировое антиправительство
- орден нетронутой розы
- вольные плотники
- академия тринитарной науки

<!-- Page 26 -->

## Одиночная игра

В нашу игру можно играть и одному! Хотя не лучше ли найти друзей?

Правила одиночной игры:
- Уберите из игры все карты, помеченные символом «не для одиночной игры»: это зелёный уголочек. Это не обязательное, но рекомендуемое правило. Карточки с зелёным уголком ценны прежде всего взаимодействиями с другими игроками.
- Если стартовый агент вашей фракции помечен символом «не для одиночной игры», можете вместо него взять одного случайного агента из колоды.
- Вы можете читать оборотную сторону карт заданий сами, но постарайтесь не читать текст последствий ваших решений раньше времени, чтобы было интересней.
- В начале игры Просветление равно 7. Да, это приводит к появлению в одном из регионов жетона бедствия.
- Корона всегда с вами. И всё ещё не жмет! Но каждое использование её способностей теперь требует 2 авторитета.

Мы не обещаем, что одиночная игра будет столь же интересна, как в компании. Но мы уважаем ваше право играть одному!

## Режим: Гонения на Просветлённых

Внимание! Это режим повышенной сложности для игроков, которые уже выиграли в игру, разобрались в правилах и механиках и знают, что они делают. Мы не считаем нашу игру простой. С этими правилами игра может стать нечестной. Рекомендуется повышать сложность постепенно, вводя дополнительные правила по одному после каждой победы. Мы называем их правилами Престижа. Напишите нам, если пройдёте игру на максимальном уровне сложности!

Престиж 1: начните игру с жетоном бедствия в случайном регионе.
Престиж 2: обязательная карта миссии тянется с первого раунда.
Престиж 3: эффекты жетонов тёмных времён складываются до двух раз.
Престиж 4: изначальное Просветление на 1 ниже.
Престиж 5: покупка агентов стоит на 1 связь дороже.

<!-- Page 27 -->

Престиж 6: покупка усилений стоит на 1 капитал дороже.
Престиж 7: способности короны теперь тратят 2, а не 1 авторитета.
Престиж 8: изначальное значение треков прогресса на 1 выше.
Престиж 9: игрок тянет обязательную карту миссии даже если у него на руке кризис.
Престиж 10: тяните ещё одну карту Мира (2 карты для 1-3 игроков и 3 карты для 4 игроков).

## Обучающая партия

Задача обучающей партии — научить базовым механикам игры на примере ходов одного игрока. Можете разыграть её вместе с друзьями, а потом начать новую партию уже все вместе. В обучающей партии для простоты мы также не будем использовать карту короны, но не забудьте её, когда будете играть в следующий раз.

Шаг 1: Подготовьте игровое поле согласно правилам.

Шаг 2: На треке Просветления жетон эпидемии положите первым и сразу же переложите его в регион Стран Шариата.

Шаг 3: Положите жетоны бонусов профессий следующим образом:
- Азиатские Демократические Республики — Предсказатель.
- Страны Шариата — Духовный Лидер.
- Страны Советов — Настоящий Учёный.
- Англо-Саксония — Расследователь.
- Третий Мир — Целитель.

Шаг 4: Возьмите фракцию Мировое Антиправительство и их стартового агента Алексея Трёхкорочкина. Положите карту стартового агента на ваш планшет в зону 1.

Шаг 5: Найдите в колоде усилений карты «Измеритель биорезонанса», «Успешный прогноз», «Потомственный дар», «Точный гороскоп президента», «Домашний набор Святого Огня» и «Кот, агент спецслужб». Положите их наверх колоды усилений в таком же порядке, так чтобы «Измеритель биорезонанса» оказался наверху.

<!-- Page 28 -->

Шаг 6: Найдите в колоде «Агенты» Николая Правшова, Котю Пчхи, Томми Боббинса, Дипфейка Чандру, Анатолия Фламенко и Александра Редиску. Положите их наверх колоды агентов в закрытую в таком же порядке, так чтобы Николай Правшов оказался наверху.

Шаг 7: Найдите в колоде «Кризисы» карту «Неуважение традиционных ценностей». Положите её под низ колоды миссий в закрытую.

Шаг 8: Найдите в колоде «Заработать капитал» карту «Микроволновку в топку» и положите её под низ этой колоды.

Шаг 9: Найдите в колоде «Заработать связи» карты «Соревнования по праноедению» и «Плоскоземельный сайт знакомств» и положите под низ этой колоды.

Шаг 10: Найдите в колоде «Эпидемия» карту «Молебен о вреде прививок» и положите её под низ этой колоды.

Шаг 11: Найдите в колоде «Ватикан» карту «Теологические сомнения» и положите её сверху колоды.

Шаг 12: Найдите в колоде «Мир» карты «Бесплатное здравоохранение» и «Золотой рис». Положите их под низ колоды Мира в закрытую, так чтобы «Бесплатное здравоохранение» оказалось в самом низу.

Можно начинать игру!

Сначала возьмите в руку 3 верхние карты из колоды «Усиления» и 3 из колоды «Агенты». Из агентов у вас в руке будут Николай Правшов, Котя Пчхи и Томми Боббинс. Изначально у вас всего 4 связи, так что вы сможете купить либо Николая Правшова, либо Котю и Томми. Цена будет одинаковая (так как, если покупать нескольких агентов подряд, каждый следующий будет на 1 дороже). Взятие сразу нескольких агентов может увеличить вашу гибкость на игровом поле, но у Правшова более сильные способности, поэтому возьмите его.

Снизьте значение ваших связей на треке ресурсов до нуля. В вашей руке окажутся усиления «Измеритель биорезонанса», «Успешный прогноз» и «Потомственный дар». В начале игры у вас всего 5 капитала, а значит, вы можете купить либо «Измеритель биорезонанса», либо два других усиления. На всё денег не хватит. Так как деньги ещё могут понадобиться, возьмите «Успешный прогноз» и «Потомственный дар». Снизьте значение вашего капитала на треке ресурсов на 3 деления — теперь у вас осталось 2 капитала.

Положите карту агента Правшова на ваш планшет в зону 2. Выдайте Правшову усиление «Успешный прогноз», а Трёхкорочкину — «Потомственный дар», положив их под карты агентов на планшете.

<!-- Page 29 -->

Те карты усилений и агентов, которые вы не купили, поместите в сброс рядом с их колодами.

Теперь настало время выбрать ваши возможности на первый раунд. Вам предстоит набрать три карты из под низа колод «Заработать капитал», «Заработать связи» или «Миссии» на выбор. Так как у вас мало связей, возьмите 2 карты из колоды связей и одну — из капитала.

У вас в руке оказались карты заданий:
- Капитал: «Микроволновку в топку»
- Связи: «Соревнования по праноедению» и «Плоскоземельный сайт знакомств»

Ваши агенты могут пойти на задания по зарабатыванию связей. На каждое из них нужно потратить 1 капитал, а у вас их осталось как раз 2. Зато на задание «Микроволновку в топку» могут пойти оба ваших агента. Правшов был целителем и настоящим ученым изначально. А Трёхкорочкин стал целителем благодаря приобретенному «Потомственному дару».

Итого у вас 3 подходящих варианта, но выбрать вы можете только 2 задания.

Если вы пойдёте на оба задания, которые позволяют заработать связи, то, скорее всего, на следующем раунде у вас не останется капитала. Поэтому разумно будет отправить одного из агентов на задание «Микроволновку в топку», тем более что у Правшова есть +П (психопатия) (а мы видим, что на этом задании будет проверка П), а Трёхкорочкин может один раз за раунд добавить модификатор Просветления как плюс к любой характеристике.

Теперь нужно выбрать второе задание: на «Соревнования по праноедению» могут пойти оба ваших агента, как и на «Плоскоземельный сайт знакомств». Но только Трёхкорочкин обладает профессией Расследователя. Если проходить задание для Расследователя в Англо-Саксонии, вы не только получите +1 к проверкам, но и 2 капитала в случае его успешного выполнения! Это выгодно. Выберите задание «Плоскоземельный сайт знакомств».

Карты заданий, которые вы не выбрали, положите сверху соответствующих колод.

Теперь вам нужно отправить ваших агентов на задания. Обратите внимание на способность Правшова «Гипновзгляд», которая может дать Трёхкорочкину +1 во всех проверках, если он будет в том же регионе. Значит, лучше всего послать их обоих выполнять задания в один регион.

Выберите регион Англо-Саксония и поместите в один из слотов карту задания «Плоскоземельный сайт знакомств», карту агента Трёхкорочкина и жетон 1. Это будет означать, что именно к нему относятся все жетоны и усиления в зоне 1 на планшете. Заплатите 1 капитал за то, чтобы пойти на задание. Отметьте это на треке ресурсов. Теперь у вас остался всего 1 капитал.

<!-- Page 30 -->

Теперь время размещать Правшова. Чтобы сработала его способность, нужно также отправить его в Англо-Саксонию. Так как он идёт на задание для Целителей, бонусов от региона он не получит, но зато усилит Трёхкорочкина. Поместите во второй слот Англо-Саксонии карту задания «Микроволновку в топку», карту агента и жетон 2.

Перед тем как идти на задания, выберите использовать способность Правшова. Трёхкорочкин может не проходить проверку на В (волю) против Н (нарциссизма) Правшова. Воспользуйтесь этим и просто выберите дать Трёхкорочкину +1 во всех проверках до конца раунда.

Время проходить задания!

Сначала отправляйтесь на задание Трёхкорочкиным. Возьмите с поля карту «Плоскоземельный сайт знакомств», прочитайте её лицевую сторону, затем переверните и прочитайте текст, выделенный жирным. На карте есть выбор, который позволяет пройти проверку либо на Х (харизму), либо на П (психопатию). Обычно варианты на В (волю), Х (харизму) и Р (разум) более безопасны при провале, но дают меньше наград при успехе. П (психопатия), М (макиавеллизм) и Н (нарциссизм), наоборот, чаще приносят больше наград, но сильнее наказывают за провал.

Но у Трёхкорочкина +1 к броскам от региона, +1 от Правшова, и он может усилить любую свою характеристику на 1 (так как модификатор Просветления сейчас равен 1). Можно рискнуть! Выберите пройти проверку на П (психопатию) и бросьте 5 кубов (2 по умолчанию, +1 от региона, +1 от способности Правшова и +1 от Просветления Трёхкорочкина). Так как эта проверка требует всего одного успеха, вам достаточно выбросить 5 или 6 хотя бы на одном кубе, чтобы пройти её.

Обычно при проверках всё решает удача, но для обучающей игры предположим, что вам выпало 2 успеха. Поздравляю!

Прочитайте текст после проверки. Вы сразу же получаете 3 связи! Передвиньте значение связей на треке ресурсов на 3.

При успехе карта сообщает, что вы также получаете М (макиавеллизм) +1. Возьмите соответствующий жетон и положите его на планшет в область жетонов Трёхкорочкина (зона 1) — теперь он всегда будет получать +1 куб при проверках на макиавеллизм. За счет жетонов можно улучшить характеристику до +2.

Получите также 2 капитала, так как вы успешно выполнили задание в Англо-Саксонии. Теперь у вас 3 капитала. Отметьте это на треке ресурсов.

Пришло время Правшова.

<!-- Page 31 -->

На его задании два варианта проверки: на Р (разум) и П (психопатию). Рискните и попробуйте пройти проверку на П. Она тоже требует всего 1 успех. Предположим, что вам не выпало ни одного успеха. Прочитайте текст после провала: Правшов получает болезнь. Возьмите соответствующий жетон и положите его на планшет в область для жетонов зоны агента (зона 2). Это плохо — сама по себе болезнь ничего не делает, но получение второго такого же жетона убьёт агента!

Но и Мировое Правительство не дремлет!

Теперь когда все агенты на поле походили, потяните карту снизу колоды Мирового Правительства (Мира) и прочитайте текст на обратной стороне. Это карта «Бесплатное здравоохранение»! Она гласит, что вам нужно повысить СП (социальный прогресс) и ЕП (естественно-научный прогресс) на 1. Повысьте значения СП и ЕП на соответствующих треках — теперь оба находятся на значении 5.

Но это ещё не всё: все целители должны пройти проверку В (волю) и выбросить хотя бы один успех. Оба ваших агента целители. Предположим, что Правшов не прошёл проверку и получает душевную травму. Положите соответствующий жетон в его зону планшета. Как и с болезнью, второй такой же жетон убьёт его. Дела Правшова плохи! Ещё вы должны убрать жетон эпидемии из игры, но он нам ещё пригодится, поэтому мы совершим божественную интервенцию и оставим его.

Завершение первого раунда:
- Уберите жетоны 1 и 2 и карты агентов с поля обратно на планшет.
- Карты заданий положите наверх соответствующих колод.

Время начинать второй раунд!

Снова возьмите 3 карты с верха колоды усилений и 3 карты с верха колоды агентов. По результатам первого раунда у вас остаётся 3 капитала и 3 связи.

Из агентов вам выпадают: Дипфейк Чандра, Анатолий Фламенко и Александр Редиска. На Анатолия вам не хватает связей, поэтому возьмите Дипфейк Чандру. Он обладает мощной способностью помощника, позволяющей основному агенту перебросить все кубы, и стоит немного дешевле Редиски, что позволит вам сэкономить 1 связь. Заплатите 2 связи, отметьте это на треке ресурсов, возьмите карту агента Дипфейк Чандра и положите её на планшет в зону 3.

Из усилений вам выпадают: «Точный гороскоп президента», «Домашний набор Святого Огня» и «Кот, агент спецслужб». Все они стоят по 2 капитала, и, казалось бы, можно купить что-то одно. Но ваш агент Правшов находится в опасном состоянии — одновременно с болезнью и душевной травмой. Если вы что-то купите, у вас не останется 2 капитала, чтобы отправить его на лечение в Швейцарию.

<!-- Page 32 -->

Поэтому ничего не покупайте.

Те карты усилений и агентов, которые вы не купили, поместите в сброс рядом с их колодами.

Начиная со второго раунда вы должны брать обязательную карту Миссии с низа колоды миссий. Увы, вам не повезло. Вернее мы так подстроили, что это — кризис «Неуважение традиционных ценностей»!

Кризисы — это особые миссии, невыполнение которых грозит печальными последствиями. Не все миссии — кризисы, но все кризисы считаются миссиями.

Положите карту кризиса на стол перед собой. Она будет оставаться в игре, пока какой-либо агент не пройдёт это задание успешно. Пока она лежит на столе, вы не будете тянуть обязательную карту миссии в начале раунда, но в конце каждого раунда СП (социальный прогресс) будет расти на 1!

Кстати, другие игроки могли бы пройти ваш кризис, даже не спрашивая вас об этом. Дело срочное. Но других игроков в обучающей партии нет.

Время выбрать: из под низа каких колод вы будете тянуть ещё 3 карты. Тяните из любых, кроме колоды миссий — ведь там может оказаться ещё один кризис, а нам этого пока не нужно!

Независимо от того, что вы вытянули, ситуация остаётся сложной. Правшова мы планируем отправить на лечение в Швейцарию. Переверните карту агента, чтобы обозначить, что свой ход он потратил на лечение. У вас есть два варианта:
- Обратиться к официальной медицине — за 2 капитала точно вылечить агента, но потерять 1 авторитет.
- Или воспользоваться альтернативной медициной — за те же 2 капитала шанс выздоровления всего 50%, но вы не теряете авторитет и даже приобретёте его в случае успеха.

Правшова нужно спасать, поэтому выберите лечение официальной медициной. Уберите из зоны 1 жетоны болезни и душевной травмы. Потратьте 2 капитала и потеряйте 1 авторитет. Отметьте это на треке ресурсов. Теперь у вас остался 1 капитал и 0 авторитета. Простите. Духовность духовностью, но здоровье важнее.

Уберите все вытянутые карты, кроме карты кризиса, на верх соответствующих колод. Теперь вам нужно сосредоточиться на преодолении кризиса.

Кризис предназначен, в том числе, для духовных лидеров, а ваш Трёхкорочкин как раз духовный лидер. Отправьте его на задание в Страны Шариата, чтобы он получил бонус +1 при проверках для духовных лидеров. Положите карту кризиса, карту агента и жетон 1 в любой слот Стран Шариата.

Теперь положите жетон 3 — в зону жетонов Трёхкорочкина. Это означает, что Дипфейк Чандра теперь отправлен к нему помощником.

<!-- Page 33 -->

Благодаря его способности, Трёхкорочкин сможет один раз перебросить все кубики на проверке.

Увы, в регионе Страны Шариата находится жетон эпидемии. Поэтому, перед тем как брать карту кризиса, возьмите карту снизу колоды Эпидемий.

Вам попалась карта «Молебен о вреде прививок». Прочитайте текст на лицевой стороне, а затем переверните и читайте дальше. На лицевой стороне вам предлагают потратить 1 авторитет, чтобы дать агенту назальную вакцину, но у вас не осталось авторитета, и вы не можете его потратить (если бы было написано потерять, вы могли бы это сделать, и авторитет остался бы на 0).

На обратной стороне — проверка на Н (нарциссизм) со сложностью 1. Не тратьте способность Трёхкорочкина, дающую бонус к характеристике — она пригодится для кризиса. Бросьте три куба. Два базовых +1 за счет потомственного дара. Регион дает бонусы духовным лидерам только если они проходят задание для духовных лидеров, что в карте Эпидемии не относится.

Предположим, вы не выбросили ни одного успеха. Не тратьте способность Дипфейка — она также пригодится на кризисе. Душевная травма и -1 Нарциссизм. Ничего страшного. Также обратите внимание, что в Странах Шариата есть штраф при провале задания (физическая травма). На провалы при прохождении карт бедствий это не распространяется. Аналогично — с бонусами и штрафами других регионов.

Однако далее карта эпидемии просит вас кинуть один куб и получить результат в зависимости от выпавшего значения. Это не является проверкой, и никакие модификаторы или перебросы к этому броску не применяются. Просто случайность.

Предположим, вы выбросили 3. Сверьтесь с текстом на карте: ваш агент получает болезнь. Положите соответствующий жетон в зону агента. Положите карту Эпидемии поверх колоды Эпидемий. Агент выжил, а это значит — можно переходить к прохождению кризиса «Неуважение традиционных ценностей».

Возьмите его карту, переверните и прочитайте текст на обратной стороне перед проверками.

Вам не подходит вариант проверки на Х (харизму) — он требует больше денег, чем у вас есть. Зато вариант проверки на М (макиавеллизм) — очень выгоден: модификатор СП (социального прогресса) всё ещё 1, а значит и сложность проверки — 1. У Трёхкорочкина есть жетон +М. Используем способность Трёхкорочкина, чтобы получить ещё +1 к М. Еще +1 идет бонусом от региона. Итого у вас получается 2 + 3 = 5 кубов. А вам нужен всего один успех (результат 5 или 6 на любом кубе).

<!-- Page 34 -->

Неплохо!

Предположим, вам не выпало ни одного успеха (такое тоже бывает). Не беда, ведь для этого с нами есть Дипфейк Чандра! Используйте его способность помощника и перебросьте все кубы.

Предположим, на этот раз вам выпало 2 успеха. Это больше, чем нужно, а значит — вы получили критический успех.

Сверьтесь с последствиями на карте при успехе. К сожалению, в этом варианте прохождения не было бонуса за крит, но если бы он был — вы бы получили дополнительную награду. Тем не менее, при успехе вы получаете +2 авторитета и +1 Просветления. Отметьте изменения на треке ресурсов и игровом поле.

Вы заработали авторитет в Странах Шариата на задании, а значит заработали ещё +1 авторитета. Теперь у вас 3 авторитета, а Просветление равно 8! Напомню, что мы начинали с 7 Просветления так как играем в одиночку. На двух и более игроков мы бы начали с 4 Просветления. Кроме того, положите в этот регион жетон Войны. Так как жетон войны вышел после того как ваш агент выполнил задание, проходить карту Войны ему не нужно. Но если бы в регионе был другой агент, который еще не проходил задание, его ждал бы сюрприз!

Но самое важное: надпись «Закройте кризис» означает, что кризис убирается с поля. Положите его наверх колоды миссий. Вы только что избежали повышения СП (социального прогресса) в конце раунда! Не всегда успех при выполнении кризиса заканчивается его закрытием.

Время посмотреть, что же нам приготовил мир!

Снова возьмите карту снизу колоды Мира, переверните ее и прочитайте текст. Вам выпала карта «Золотой рис»! О, нет — СП (социальный прогресс) и ЕП (естественно-научный прогресс) снова растут на 1. Отметьте это на треках игрового поля. Теперь и СП, и ЕП равны 6, а это значит, что пора убрать с треков жетоны Ватикана и узнать, с каким же заявлением он выступил. Но сперва уберем жетоны войны и эпидемии с игрового поля. Войну убрал рост СП, эпидемию рост ЕП.

Так как активировалось два жетона Ватикана, вы должны разыграть две карты Ватикана. Но мы снова используем божественную интервенцию и разыграем только одну.

Возьмите карту с верха колоды Ватикана, переверните и прочитайте текст. Вам попалась карта «Теологические сомнения». Чтобы отменить её эффект, нужно потратить 4 капитала и пройти проверку на М (макиавеллизм) духовным лидером или расследователем. Трёхкорочкин идеально подходит для этой проверки, но у вас всего 1 капитал, а не 4. Это значит, что вы ничего не можете сделать. Прочитайте последствия: снизьте Просветление на 1 — теперь оно снова равно 7.

<!-- Page 35 -->

Также выложите на игровое поле жетон тёмных времён. Пока он находится на поле, вы будете бросать на один куб меньше при любой проверке, кроме проверок карт бедствий. Убрать этот жетон можно только, повысив Просветление или выполнив некоторые задания.

Но и это ещё не всё! Вернитесь к карте Мира. Она предлагает пройти проверку на П (психопатию) со сложностью 2 (нужно два успеха — кубики с результатами 5 или 6), если вы хотите.

Ваш агент с самой высокой психопатией — Правшов — имеет 3 куба при проверках на психопатию. Но он в Швейцарии. Можно отправить Трёхкорочкина, но у него вероятность выбросить 2 успеха очень мала, а последствия проверки вы не знаете. Не рискуйте, не проходите проверку и читайте дальше.

Текст на карте гласит: если никто не прошёл проверку, СП (социальный прогресс) увеличивается ещё на 1. Отметьте это на треке — теперь социальный прогресс равен 7.

Уберите жетон 1 и карту агента с поля обратно на планшет, верните жетон 3 агенту-помощнику, Правшов возвращается в строй, отдохнувшим после лечения в Швейцарии.

Вы готовы к третьему раунду!

Удачи!
